---
weight: 20
title: 开始搭建
summary: 介绍如何搭建具体的机器人
type: docs
---

# 开始搭建

假设您已根据「服务器设置」中所介绍的方法切换至 `scp` 用户。本文将以搭建 `SCP-079-PM` 为例，介绍如何搭建，其他机器人的搭建流程基本相同。

---

## 搭建机器人

执行命令：

{{< tabs "uniqueid" >}}
{{< tab "首次搭建" >}}
### 首次搭建

```bash
source <(curl -s https://raw.githubusercontent.com/scp-079/scripts/master/build.sh)
```
{{< /tab >}}

{{< tab "再次搭建" >}}

### 再次搭建

```bash
build
```
{{< /tab >}}
{{< /tabs >}}

此命令执行后，将要求您输入以下内容：

- `Project`：输入 SCP-079 的某个项目代号。
    - 小写
    - 例如：`pm`
    - 本文示例填写的是：`pm`
- `Name`：自定义的名称。
    - 小写，中间无空格
    - 例如：`ticket`
    - 本文示例填写的是：`pm`
- 机器人配置文件 `config.ini` 内所需填写的各个数值。

{{< hint info >}}
**提示**  

1. 脚本要求输入的 `Name` 为「自定义的名称」，自定义的名称将在创建多个同项目的机器人时发挥作用。例如，用户在服务器上创建了多个 `PM` 私聊机器人，此时其可以通过自定义的名称来进行区分和管理。
2. 配置文件 `config.ini` 内各个数值所代表的意义，可在「机器人配置」中参考对应机器人页面给出的详细说明。
3. 初次搭建时，脚本将自动生成 `key` 和 `password`，并储存，以备搭建其他机器人时自动为您填充。
4. 具体数值被输入过一次后，下次搭建其他机器人时，相同的数值不必重复输入。存储的全局设置变量将保存在 `~/scp-079/scripts/config.ini` 中。
{{< /hint >}}

{{< hint warning >}}
**注意**  
在「机器人配置」中给出的 `config.ini` 的默认数值并不一定是最佳配置，请根据实际情况做调整。
{{< /hint >}}

---

## 设置每日定时重启

```bash
enable 00:00:00
```

请务必确保参数格式与示例一致，例如 `00:00:00` 代表在系统时间的 0 点 0 分 0 秒重启所有机器人。

可根据需要自行调整此参数，建议将重启时间设置为机器人负载较低的时间段。

---

## 需采取的额外操作

有些机器人可能需要一些额外的更改，例如：CAPTCHA 可以添加自定义的图片文件。

因此，查阅「机器人配置」中对应机器人的说明，确保必要的操作被正确执行。

---

## 尝试启动服务

在终端中执行以下命令，尝试运行程序，以测试 `PM` 是否被正确配置：

```bash
try pm
```

对于常规 `Bot`，比如本文的 `PM`，无需登录帐号；而对于使用人类帐号的 `User Bot`，则需先进行登录操作，此时，将提示登录帐号，按要求操作即可，注意手机号输入时中间无空格、符号，省略最前方的加号。

如运行没有出错，则按 <kbd><kbd>CTRL</kbd>+<kbd>C</kbd> 退出程序，接着，启动服务：

```bash
start pm
```

---

至此，机器人应已成功运行，搭建过程已结束。
